Love and hate are brought together.
Jarak antara cinta dan benci terisi
Through both reasoning and suspense.
selagi keduanya memecahkan misteri bersama.
Lost in the forest with a cold blooded killer.
Tersesat di dalam hutan dengan seorang pembunuh berdarah dingin.
Everyone's emotions shine brightly.
Emosi semua orang bersinar terang.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Summer vacation is here.
Liburan musim panas tiba.
Mitsuhiko has skipped the morning exercises and everyone is worried,
Mitsuhiko melewatkan olahraga pagi dan semua orang cemas,
so we go his house to check up on him.
jadi kami pergi ke rumahnya untuk memeriksa dia.
But according to his sister Asama,
Tapi menurut kakaknya Asama,
he told her he was going camping with us
dia memberitahunya dia akan berkemah dengan kami
and he packed his backpack with sasadango and sun screen
dan dia mengemas tas ranselnya dengan sasadango dan tabir surya
then snuck out of the house early in the morning.
lalu menyelinap keluar dari rumah pagi-pagi sekali.
Thinking it suspicious, we start to ask around about him.
Menganggap itu mencurigakan, kami mulai bertanya-tanya tentang dia.
We finally track him to a forest in Gunma Prefecture.
Kami akhirnya melacak dia ke sebuah hutan di Prefektur Gunma.
I try many times to contact him on his detective badge
Aku mencoba beberapa kali untuk menghubungi dia pada lencana detektifnya,
but he doesn't respond.
tapi dia tidak menjawab.
And while we're trying to figure out what to do,
Dan selagi kami berusaha untuk memikirkan akan melakukan apa,
we run into Detective Yamamura of the Gunma Prefecture Police.
kami bertemu Detektif Yamamura dari Kepolisian Prefektur Gunma.
The truth is...
Sebenarnya...
I can't say this out loud,
Aku tak bisa mengatakan ini dengan keras,
but that veteran officer let a criminal escape
tapi petugas veteran itu membiarkan seorang penjahat kabur
during the crime scene investigation.
selama penyelidikan tempat kejadian perkara.
It's that serial killer, Kiichiro Numabuchi.
Pembunuh berantai itu, Kiichiro Numabuchi.
Are you serious?
Apa kau serius?
That killer we met in Osaka is here in this forest.
Pembunuh yang kita temui di Osaka ada di sini di hutan ini.
That's why you've got to hurry and leave.
Itu sebabnya kau harus cepat dan pergi.
But one of their friends is somewhere in here.
Tapi salah satu teman mereka ada di sekitar sini.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
We've got to let Mitsuhiko know about this right away.
Kita harus langsung memberitahu Mitsuhiko tentang ini.
Gosh! Why aren't you answering, Mitsuhiko?
Astaga! Kenapa kau tidak menjawab, Mitsuhiko?
It's beeping again.
Itu berbunyi lagi.
It must be Conan.
Itu pasti Conan.
I knew they'd come look for me.
Aku tahu mereka akan mencariku.
But if I answer them now,
Tapi jika aku menjawab mereka sekarang,
all my effort would have been in vain.
seluruh usahaku akan sia-sia.
"Mitsuhiko Lost In The Woods (Part 2)"
"Mitsuhiko Tersesat Di Dalam Hutan (Bagian 2)"
Still no answer from Mitsuhiko?
Masih tidak ada jawaban dari Mitsuhiko?
No.
Tidak.
Maybe he fell asleep someplace?
Mungkin dia tertidur di suatu tempat?
Or maybe Numabuchi's already got him.
Atau mungkin Numabuchi sudah menangkapnya.
Hey, don't say that, Ai!
Hei, jangan bilang begitu, Ai!
It's not completely impossible, you know.
Itu tidak sepenuhnya mustahil, kau tahu.
The man hiding out in these woods is a cold blooded killer.
Pria yang bersembunyi di hutan ini adalah pembunuh berdarah dingin.
He went on a three day killing spree.
Dia melakukan pembunuhan selama tiga hari.
How do you know all that?
Bagaimana kau tahu semua itu?
There was a big article in the newspaper about it.
Ada artikel besar di koran tentang itu.
He murdered three people.
Dia membunuh tiga orang.
-It's four people. -Huh?
-Empat orang. -Hah?
During the interrogation, he admitted killing four people.
Selama interogasi, dia mengaku membunuh empat orang.
He said he buried the fourth victim here in this forest,
Dia bilang dia mengubur korban keempatnya di hutan ini,
his mother is from this area.
ibunya berasal dari area ini.
So he was brought here from Osaka
Jadi dia dibawa ke sini dari Osaka
and we were inspecting the crime scene since this morning.
dan kami memeriksa tempat kejadian sejak pagi ini.
But he couldn't remember where he buried the body,
Tapi dia tak bisa ingat di mana dia mengubur jasad itu,
so we had to dig and dig but we couldn't find it.
jadi kami harus menggali tapi kami tak bisa menemukannya.
The detectives from Osaka left Numabuchi in our charge
Para detektif dari Osaka menyerahkan Numabuchi pada kami
and left to buy lunch, that's when it happened.
dan pergi membeli makan siang, saat itulah itu terjadi.
You let him escape.
Kau membiarkan dia kabur.
I'll bet he was planning his escape all along.
Aku yakin dia sudah merencanakan pelariannya.
But he didn't act like he intended to.
Tapi dia tidak bersikap seperti dia berniat begitu.
He was telling us about how he'd always come to this forest to play
Dia memberitahu kami tentang dia selalu datang ke hutan ini untuk bermain
when his mother came to visit her family.
ketika ibunya datang untuk mengunjungi keluarganya.
What happened?
Apa yang terjadi?
It's so cold!
Sangat dingin!
It's a river.
Itu sebuah sungai.
Hey, are you alright?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Yes. I just got a little scratched.
Ya. Aku hanya sedikit tergores.
Don't worry. You'll be fine.
Jangan cemas. Kau akan baik-baik saja.
The water that flows through this forest is clean.
Air yang mengalir melalui hutan ini bersih.
When we were kids, we used to drink from this river.
Ketika kami masih kecil, kami dulu minum dari sungai ini.
My friends and I used to play here a lot when we were kids.
Teman-temanku dan aku sering bermain di sini ketika kami kecil.
That's why I had an easy time talking to Numabuchi.
Itu sebabnya aku mudah berbicara dengan Numabuchi.
And you let him get away, you're a sorry excuse for a cop.
Dan kau membiarkan dia kabur, kau alasan menyedihkan bagi seorang polisi.
What a mess. We don't have a single clue.
Sungguh kacau. Kita tak punya satupun petunjuk.
How can we find him even I don't know where to start?
Bagaimana mau menemukannya meskipun aku tidak tahu harus mulai dari mana?
Well, I don't know if this will help.
Aku tidak tahu apa ini akan membantu.
You have three clues.
Kau punya tiga petunjuk.
A lemony smell.
Aroma lemon.
The names of the generals.
Nama-nama jenderal.
And the sasadango!
Dan sasadango itu!
What are you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Mitsuhiko got scolded by some strange men
Mitsuhiko dimarahi oleh beberapa pria aneh
for mentioning the names of those generals.
karena menyebutkan nama-nama jenderal itu.
He packed his backpack with sasadango
Dia mengemas ranselnya dengan sasadango
and came here smelling like lemons.
dan datang ke sini beraroma seperti lemon.
Nothing you're saying makes any sense.
Tak satupun yang kau katakan masuk akal.
But the lemon scent is a sure clue.
Tapi aroma lemon itu petunjuk yang kuat.
The smell's probably from lemon grass or citronella.
Aroma itu mungkin dari sereh atau sitrus.
It's a common ingredient In insect repellant.
Itu bahan umum dalam penangkal serangga.
Insect repellant?
Penangkal serangga?
Bug spray.
Semprotan serangga.
Remember what his sister Asami said?
Ingat apa yang kakaknya Asami katakan?
She said Mitsuhiko took the sun screen
Dia bilang Mitsuhiko membawa tabir surya
that she'd bought on the shop channel with him.
yang dia beli di saluran belanja.
You don't see it in Japan, but in some foreign countries,
Kau tidak melihatnya di Jepang, tapi di luar negeri,
they sell insect repellant that doubles as sun screen.
mereka menjual penangkal serangga yang berfungsi sebagai tabir surya.
I see. Mitsuhiko applied the cream
Begitu. Mitsuhiko memakai krim itu
not to protect himself against the sun,
bukan untuk melindungi dirinya dari matahari,
it was to keep the bugs away.
tapi untuk mengusir serangga.
Which means he meant to come here from the very beginning.
Yang artinya dia bermaksud datang ke sini sejak awal.
But why?
Tapi kenapa?
I don't understand the sasadango or the generals' names.
Aku tidak mengerti sasadango atau nama-nama jenderal itu.
"Kibidango" would point to "Momotaro".
"Kibidango" akan menunjuk pada "Momotaro".
Nu... Numabuchi!
Nu... Numabuchi!
-Gosh! I'll get him! -Wait!
-Astaga! Aku akan tangkap dia! -Tunggu!
He knows this forest and besides, it's too dark.
Dia mengenal hutan ini dan sini terlalu gelap.
We'll get lost if we go after him.
Kita akan tersesat jika kita mengejar dia.
Our first objective is to find Mitsuhiko.
Tujuan utama kita adalah menemukan Mitsuhiko.
Right...
Benar...
I didn't feel it just now.
Aku tidak merasakannya barusan.
I didn't feel a thing.
Aku tidak merasakan apapun.
Why?
Kenapa?
Amazing. He was hiding out in a tree.
Luar biasa. Dia sedang sembunyi di pohon.
He's like a monkey.
Dia seperti seekor monyet.
Yes, he is.
Ya, benar.
When he was a child,
Ketika dia masih kecil,
he told me he used to jump from tree to tree.
dia memberitahuku dia biasa melompat dari satu pohon ke pohon lainnya.
He said he pretended he was learning to be a ninja.
Dia bilang dia pura-pura dia sedang belajar menjadi seorang ninja.
A ninja?
Seorang ninja?
It couldn't be, he...
Tidak mungkin, dia...
Dr. Agasa, look after everyone!
Dr. Agasa, jaga semuanya!
Huh?
Hah?
Conan!
Conan!
Don't worry. I'll bring Mitsuhiko back with me!
Jangan cemas. Aku akan bawa Mitsuhiko kembali denganku!
Just you wait!
Kalian tunggu saja!
It's no use.
Tidak ada gunanya.
I can't go any further.
Aku tak bisa pergi lebih jauh.
I should just give up.
Aku harus menyerah.
Contact Conan and the others and let them know where I am.
Hubungi Conan dan yang lainnya dan beritahu mereka di mana aku.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
That's Conan's voice!
Itu suara Conan!
I'm over here. Over here, Conan.
Aku di sini. Di sini, Conan.
Conan...
Conan...
Who are you?
Siapa kau?
Guess we're the same.
Kurasa kita sama.
-Huh? -You and I.
-Hah? -Kau dan aku.
We're the same.
Tujuan kita sama.
Hey, Mitsuhiko!
Hei, Mitsuhiko!
Where are you?
Di mana kau?
If you can hear my voice,
Jika kau bisa dengar suaraku,
pick up your detective badge and answer me!
angkat lencanamu dan jawab aku!
It's dangerous in this forest!
Berbahaya di dalam hutan ini!
There's a killer on the loose in here!
Ada seorang pembunuh berkeliaran di dalam sini!
Give up what you're doing and answer me!
Lepaskan apa yang kau lakukan dan jawab aku!
Mitsuhiko!
Mitsuhiko!
Gosh! Where are you?
Astaga! Di mana kau?
If my theory's right, he's somewhere along this river.
Jika teoriku benar, dia berada di suatu tempat di sepanjang sungai ini.
Is it possible he's already come across that guy?
Apa mungkin dia sudah bertemu pria itu?
What's this?
Apa ini?
You're the kid that was talking to Yamamura just a little while ago.
Kau anak yang bicara pada Yamamura beberapa waktu lalu.
Detective.
Detektif.
Didn't you leave this forest with Yamamura?
Bukankah kau sudah meninggalkan hutan ini dengan Yamamura?
But I think my friend's lost someplace around here.
Tapi kurasa temanku tersesat di sekitar sini.
Your friend?
Temanmu?
Sir!
Pak!
Sir! So here you are!
Pak! Jadi kau di sini!
Hey. Why didn't you report that a child was lost around here?
Hei. Kenapa kau tidak melapor bahwa seorang anak tersesat di sekitar sini?
Well, so many things were happening all at once.
Yah, begitu banyak hal terjadi bersamaan.
By the way, sir! Big news!
Ngomong-ngomong, pak! Berita besar!
What?
Apa?
Kiichiro Numabuchi's been located!
Kiichiro Numabuchi sudah ditemukan!
-Really? -Are you sure?
-Benarkah? -Apa kau yakin?
So where is he? Has he been captured?
Jadi di mana dia? Apa dia sudah ditangkap?
Come on.
Ayolah.
You know I can't capture him all by myself.
Kau tahu aku tak bisa menangkap dia sendirian.
He got away from me so easily.
Dia kabur dariku dengan sangat mudah.
So tell me, where was he hiding?
Jadi beritahu aku, di mana dia bersembunyi?
On top of a tree.
Di atas pohon.
He climbed up the tree like a monkey.
Dia memanjat pohon seperti seekor monyet.
When our eyes met, he jumped down and ran away.
Ketika mata kami bertemu, dia melompat turun dan lari.
And he ran off into the forest.
Dan dia lari ke dalam hutan.
Isn't that right, Yama-san?
Bukankah begitu, Yama-san?
Yama-san?
Yama-san?
And then, Conan said he'd go after him all by himself.
Dan kemudian, Conan bilang dia akan mengejarnya sendiri.
I wasn't chasing him.
Aku tidak sedang mengejar dia.
I just had an idea where Mitsuhiko might be.
Aku hanya punya ide di mana Mitsuhiko berada.
He's somewhere along this river.
Dia di suatu tempat di sepanjang sungai ini.
Along the river?
Sepanjang sungai?
What's along the river?
Ada apa di sepanjang sungai?
Are you talking about the treasure?
Apa kau bicara tentang harta itu?
No. I just assumed that's where'd he be.
Tidak. Aku hanya berasumsi di sanalah dia berada.
Conan's right.
Conan benar.
It looks like he was by this river,
Sepertinya dia berada di tepi sungai ini,
but I don't think we should go by that theory anymore.
tapi kurasa kita tidak harus mengikuti teori itu lagi.
See. This is the cap
Lihat. Ini topi
I borrowed from Mitsuhiko at the last soccer game.
yang kupinjam dari Mitsuhiko di pertandingan sepakbola terakhir.
He didn't stop to pick it up after he dropped it,
Dia tidak berhenti untuk memungutnya setelah dia menjatuhkannya,
which means he was in a big hurry.
yang artinya dia sedang terburu-buru.
You mean, Mitsuhiko's...
Maksudmu, Mitsuhiko...
That bad man's caught him.
Pria jahat itu sudah menangkapnya.
We've got to find him!
Kita harus temukan dia!
Okay. We've got to be careful, that boy might be his hostage.
Baik. Kita harus berhati-hati. Bocah itu mungkin tawanan dia.
-Relay this message to the others! -Yes, sir...
-Sampaikan pesan ini pada yang lain! -Ya, pak...
This is terrible.
Ini buruk.
If Mitsuhiko's running away, how do we find him?
Jika Mitsuhiko sedang lari, bagaimana kita menemukan dia?
Well, he couldn't have gotten too far.
Dia tak bisa pergi jauh.
The perspiration on the cap's not dry yet,
Keringat pada topi itu belum kering
and it's still warm.
dan masih hangat.
But Conan, you were yelling to him, weren't you?
Tapi Conan, kau sedang berteriak padanya, bukan?
Why didn't he answer you?
Kenapa dia tidak menjawabmu?
-He probably couldn't. -What?
-Dia mungkin tak bisa. -Apa?
Mitsuhiko probably arrived here just before noon.
Mitsuhiko mungkin tiba di sini sebelum siang hari.
We had to ask around, so we got here in the evening.
Kita harus bertanya-tanya, jadi kita tiba di petang hari.
If Mitsuhiko got lost and was calling for help all that time...
Jika Mitsuhiko tersesat dan memanggil bantuan selama itu...
I'm sure his voice would be hoarse by now.
Aku yakin suaranya serak sekarang.
He wouldn't be able to call out.
Dia takkan bisa memanggil.
That's terrible.
Itu buruk.
But he's got the detective badge,
Tapi dia membawa lencana detektif,
he doesn't need to talk so loud.
dia tidak perlu bicara begitu kencang.
I know. If he contacted us with the badge,
Aku tahu. Jika dia menghubungi kita dengan lencana itu,
we'd have been able to find him right away.
kita akan bisa langsung menemukan dia.
But that's if he could use his hands.
Tapi itu jika dia bisa menggunakan tangannya.
What?
Apa?
Are you saying he's hurt his hands?
Apa maksudmu tangannya terluka?
Calm down now.
Tenanglah sekarang.
Don't get so excited. Let's find him first.
Jangan menjadi sangat bersemangat. Ayo kita temukan dia dulu.
If he's around here, I think we should start looking already.
Jika dia ada di sekitar sini, kurasa kita harus mulai mencari.
But Mitsuhiko can't talk,
Tapi Mitsuhiko tak bisa bicara
and maybe he's been captured by that bad man, right?
dan mungkin dia sudah ditangkap oleh pria jahat itu, bukan?
How're we going to find him?
Bagaimana kita akan menemukan dia?
Then let's go look for that killer!
Maka ayo kita cari pembunuh itu!
But it's so dark
Tapi sangat gelap
and I didn't get a really good look at his face.
dan aku tidak melihat wajahnya dengan baik.
Let's see.
Mari kita lihat.
According to the news, Numabuchi's characteristics are...
Menurut berita, ciri-ciri Numabuchi adalah...
His thin eyebrows, sunken eyes.
Alis tipis, mata dalam.
Hollow cheeks, upturned nose.
Pipi tirus, hidung naik.
His face is skeletal, just skin and bones.
Wajahnya kurus, hanya kulit dan tulang.
His postures bad
Posturnya buruk
but he's agile and fast, like an animal.
tapi dia lincah dan cepat, seperti seekor binatang.
Then all we've got to do is look for somebody who looks like a skeleton!
Jadi kita harus mencari seseorang yang tampak seperti kerangka!
Guess so.
Kurasa begitu.
But Ai, how do you know so much about him?
Tapi Ai, bagaimana kau tahu begitu banyak tentang dia?
Hey, don't tell me Numabuchi's...
Hei, jangan bilang Numabuchi...
Yes. That's right.
Ya. Itu benar.
Kiichiro Numabuchi was once a part of that group.
Kiichiro Numabuchi pernah menjadi bagian dari grup itu.
He was once one of your so called Men in Black.
Dia pernah menjadi yang kau sebut Pria Berpakaian Hitam.
But then he was just one of the small potatoes.
Tapi kemudian dia hanya satu dari orang-orang yang tak penting.
The organization hired him because he was agile.
Organisasi mempekerjakan dia karena dia lincah.
I think they intended to train him to become one of their hit men.
Kurasa mereka berniat untuk melatihnya untuk menjadi pembunuh mereka.
But he turned out to be useless
Tapi dia ternyata tidak berguna,
so they were going to send him to me
jadi mereka akan mengirimkan dia kepadaku
so I could use him as a guinea pig to test my potions.
agar aku bisa menggunakan dia sebagai kelinci percobaan untuk ramuanku.
Are you serious?
Apa kau serius?
That's why I know him so well.
Itu sebabnya aku sangat mengenalnya.
Before he became a test subject,
Sebelum dia menjadi subjek tes,
they sent me his file, complete with photos and personal data.
mereka mengirimkan berkasnya padaku, lengkap dengan foto dan data pribadi.
He escaped before being sent to me
Dia kabur sebelum dikirimkan kepadaku
and since I dropped out of the organization,
dan karena aku sudah keluar dari organisasi,
we never did get to meet though.
kami tidak pernah bertemu.
He escaped?
Dia kabur?
I guess he got scared.
Kurasa dia menjadi takut.
He realized how big the organization was,
Dia sadar betapa besar organisasi itu,
so he ran and kept running from their influence,
jadi dia lari dan terus lari dari pengaruh mereka,
afraid they'd catch up to him.
takut mereka akan menangkapnya.
Poor guy, he killed three people
Pria malang. Dia membunuh tiga orang
because he thought they were from the organization
karena dia pikir mereka dari organisasi
and they were after him.
dan mereka mengejarnya.
But then I feel no sympathy towards him
Tapi kemudian aku tidak merasakan simpati kepadanya
because I heard he killed some people for fun
karena kudengar dia membunuh beberapa orang untuk bersenang-senang
before joining the organization.
sebelum bergabung dengan organisasi.
I remember when he got arrested,
Aku ingat ketika dia ditangkap,
he yelled into the television cameras, "It's their fault!"
dia berteriak pada kamera televisi, "Itu salah mereka!"
Yes, but no one believed him
Namun, tak seorangpun mempercayainya
and since he wasn't deeply involved with them,
dan karena dia terlibat dalam dengan mereka,
the organization washed their hands of him.
organisasi mencuci tangan dari dia.
But I don't understand.
Tapi aku tidak mengerti.
Didn't you tell me once
Bukankah kau pernah memberitahuku
that you could tell when someone from the organization
bahwa kau bisa tahu ketika seseorang dari organisasi
was around because of their smell.
karena aroma mereka.
That's right. That's why I'm worried.
Itu benar. Itu sebabnya aku cemas.
I didn't feel anything back there.
Aku tidak merasakan apapun tadi.
My sister gave off a smell even before that incident.
Kakakku memberikan aroma bahkan sebelum insiden itu.
That was my only danger barometer.
Itu satu-satunya barometer bahayaku.
I must be losing it.
Aku pasti mulai menghilangkannya.
I'm getting too accustomed to this normal life.
Aku terlalu terbiasa dengan kehidupan normal ini.
I guess I'm getting soft.
Kurasa aku menjadi lembut.
Good for you!
Bagus untukmu!
What?
Apa?
That proves you're becoming a normal human being, right?
Itu membuktikan kau menjadi manusia normal, bukan?
Come on! We've got to hurry and find Mitsuhiko.
Ayolah! Kita harus bergegas dan menemukan Mitsuhiko.
His probably dying to see
Dia mungkin ingin melihat
the smiles on you and Ayumi's normal faces.
senyum di wajah normalmu dan Ayumi.
Me and Ayumi's?
Aku dan Ayumi?
Yeah, because the reason he came here in the first place is...
Yah, karena alasan dia datang ke sini sejak awal adalah...
Listen, don't you hear that?
Dengar. Tidakkah kau dengar itu?
That sounds like the detective badge.
Itu terdengar seperti lencana detektif.
It's getting louder.
Semakin keras.
It's getting closer.
Semakin dekat.
Hey, Mitsuhiko...
Hei, Mitsuhiko...
Numabuchi!
Numabuchi!
Kii...
Kii...
Kiichiro Numabuchi! I... I've got you!
Kiichiro Numabuchi! Aku... aku mendapatkanmu!
Turn all those lights off.
Matikan semua lampu itu.
Those lights are going to scare them off.
Lampu-lampu itu akan menakuti mereka.
Them?
Mereka?
What do you mean? Are you saying your gang's here too?
Apa maksudmu? Apa maksudmu gengmu ada di sini juga?
That's right.
Itu benar.
Be careful, because there's a whole bunch of them.
Hati-hati, karena mereka ada banyak.
We're not falling for that one.
Kami tidak tertipu untuk yang itu.
Good grief! We were so worried.
Astaga! Kami sangat cemas.
I'm sorry.
Maafkan aku.
You sound bad.
Kau terdengar buruk.
I see your badge is working.
Aku lihat lencanamu berfungsi.
Why didn't you respond to our call?
Kenapa kau tak menjawab panggilan kami?
I know, but my hands...
Aku tahu, tapi tanganku...
What's the matter?
Ada apa?
You're hurt or something?
Kau terluka atau semacamnya?
Wait!
Tunggu!
-A firefly? -Yes.
-Seekor kunang-kunang? -Ya.
A summer spectacle not seen in the city.
Pemandangan musim panas yang tak terlihat di kota.
The old men who were scolding Mitsuhiko at the bus stop were probably...
Para pria tua yang memarahi Mitsuhiko di halte bis mungkin...
the conservation group who come to this forest every Sunday
grup konservasi yang datang ke hutan ini setiap hari Minggu
to protect the firefly.
untuk melindungi kunang-kunang itu.
Mitsuhiko probably asked them
Mitsuhiko mungkin tanya pada mereka
for the location of this forest so many times,
lokasi hutan ini berkali-kali,
they were afraid a lot of children would come
mereka takut banyak anak akan datang
and trample through the forest they'd worked so hard to clean up,
dan merusak hutan yang mereka susah payah bersihkan,
that's why they got angry.
itu sebabnya mereka marah.
Because fireflies only live in clean water.
Karena kunang-kunang hanya hidup di air bersih.
But Mitsuhiko was desperate, he had to find this place
Mitsuhiko putus asa. Tapi dia harus menemukan tempat ini
so he followed them.
jadi dia mengikuti mereka.
I see.
Begitu.
That's why he was acting so suspiciously on the bus.
Itu sebabnya dia bersikap sangat mencurigakan di bis.
He was following them.
Dia sedang mengikuti mereka.
Yes. He inadvertently pressed the same button they did
Ya. Dia menekan tombol yang sama seperti mereka
when buying the ticket at the train station,
ketika membeli tiket di stasiun kereta,
that's why he bought the adult ticket.
itu sebabnya dia membeli tiket dewasa.
But this doesn't have anything to do with any General's name.
Tapi ini tidak ada kaitannya dengan nama Jenderal.
Remember what the girl at the florist said?
Ingat yang gadis di toko bunga itu katakan?
She said it was either Uesugi and Takeda
Dia bilang entah itu Uesugi dan Takeda
or Toyotomi and Tokugawa either way.
atau Toyotomi dan Tokugawa.
They're rival generals, right?
Mereka jenderal pesaing, bukan?
And another group of famous rival generals would be
Dan grup lain dari jenderal pesaing terkenal
Genji and Heike.
adalah Genji dan Heike.
Which brings us to Genji fireflies and Heike fireflies.
Yang membawa kita ke kunang-kunang Genji dan Heike.
What about the sasadango then?
Lalu bagaimana dengan sasadango itu?
He'd moisten the sasa leaves then spread them out
Dia telah membasahi daun sasa lalu menyebarkannya
in the bug container making a firefly holder.
di wadah serangga membuat tempat kunang-kunang.
He was going to put the fireflies inside
Dia akan memasukkan kunang-kunang ke dalam
and bring them back with him.
dan membawanya kembali dengannya.
Mitsuhiko did indeed manage to catch some fireflies
Mitsuhiko berhasil menangkap beberapa kunang-kunang,
but he got lost.
tapi dia tersesat.
His badge started to beep
Lencananya mulai berbunyi
and he knew we were here looking for him
dan dia tahu kita di sini mencari dia
but he couldn't use his hands.
tapi dia tak bisa menggunakan tangannya.
That's why he couldn't pick the badge up.
Itu sebabnya dia tak bisa menjawab lencana itu.
Isn't that right, Mitsuhiko?
Bukankah begitu, Mitsuhiko?
Gosh. If you were coming to catch bugs, you should've told us.
Jika kau datang untuk menangkap serangga, kau seharusnya memberitahu kami.
Don't be stupid.
Jangan bodoh.
He wouldn't have been able to surprise them
Dia takkan bisa mengejutkan mereka
unless he kept it a secret.
kecuali dia merahasiakannya.
On the way home after the fireworks display,
Dalam perjalanan pulang setelah kembang api,
Ayumi and Ai said they'd like to see fireflies
Ayumi dan Ai berkata mereka ingin melihat kunang-kunang
at least once in their life.
setidaknya sekali dalam hidup mereka.
What? You mean he...
Apa? Maksudmu dia...
He did for us.
Dia melakukannya untuk kita.
Thank you.
Terima kasih.
It was beautiful!
Itu cantik!
But why'd Numabuchi...
Tapi kenapa Numabuchi...
He knew he'd be caught, so why'd he bring Mitsuhiko to us?
Dia tahu dia akan tertangkap, kenapa dia membawa Mitsuhiko kepada kita?
Who knows?
Siapa yang tahu?
Maybe it's because he came here for the same reason Mitsuhiko did.
Mungkin karena dia datang ke sini untuk alasan yang sama seperti Mitsuhiko.
What do you mean?
Apa maksudmu?
He was in the tree listening to us.
Dia berada di pohon mendengarkan kita.
He probably figured out that
Dia mungkin tahu bahwa
a kid would come into the forest looking for fireflies.
seorang anak akan datang ke hutan ini untuk mencari kunang-kunang.
And once he saw Mitsuhiko had his hands full,
Dan begitu dia melihat Mitsuhiko dengan tangannya yang penuh,
he'd know for sure.
dia tahu.
He probably lied about burying the fourth victim here.
Dia mungkin berbohong tentang mengubur korban keempat di sini.
He probably wanted to see them one more time before being executed.
Dia mungkin ingin melihatnya sekali lagi sebelum dieksekusi.
See the old friends
Bertemu teman-teman lama
he used to play with here when he was a child.
yang bermain dengannya di sini ketika dia masih kecil.
Hey, Ai. Did you see the news on TV yesterday?
Hei, Ai. Apa kau lihat berita di TV kemarin?
There's so much excitement about a great discovery!
Ada begitu banyak kegembiraan tentang penemuan hebat!
Really? Did they find Tokugawa's hidden treasure or something?
Benarkah? Apa mereka menemukan harta tersembunyi Tokugawa atau semacamnya?
Of course not.
Tentu tidak.
It's a legendary animal. Somebody's seen it.
Itu seekor binatang legendaris. Seseorang melihatnya.
I forget what it's called.
Aku lupa apa sebutannya.
It wasn't "takenoko" and it's not "kananoko".
Itu bukan "takenoko" dan bukan "kananoko".
Tsuchinoko?
Tsuchinoko?
Yes, that's it!
Ya, itu dia!
I don't know what kind of animal it is
Aku tidak tahu binatang jenis apa itu
since they switched to another subject.
karena mereka pindah ke topik lain.
But wouldn't you like to see one too, Ai?
Tapi bukankah kau juga ingin melihatnya, Ai?
I guess so.
Kurasa begitu.
-Tsu... -Tsuchinoko.
-Tsu... -Tsuchinoko.
If my memory serves me right,
Jika ingatanku benar,
there's been sightings in Gifu Prefecture
ada penampakan di Prefektur Gifu
as well as Okayama Prefecture and Hyogo Prefecture.
begitu juga Prefektur Okayama dan Prefektur Hyogo.
I just remembered!
Aku baru ingat!
I'm going to go visit my uncle in Gifu soon.
Aku akan segera mengunjungi pamanku di Gifu.
I bet you're thinking of finding one so you can look good!
Aku yakin kau berpikir untuk menemukan satu agar kau tampak baik!
-And what's wrong with that? -Of course I do!
-Dan apa salahnya dengan itu? -Tentu saja!
I wouldn't do it if I were you.
Aku takkan melakukannya jika jadi dirimu.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
The Princess sleeps not in B, but in A.
Puteri tidur bukan di B, tapi di A.
Ms. Taira's late, I wonder where she is.
Nn. Taira terlambat, aku penasaran di mana dia.
Ms. Taira...
Nn. Taira...
Ms. Taira.
Nn. Taira.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Princess of the Isolated Island and the Palace of the Dragon King (Part 1)"
"Puteri Pulau Terpencil dan Istana Raja Naga (Bagian 1)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Letters in the sand"
"Huruf di pasir"
Together with the duo from Osaka again.
Bersama dengan duo dari Osaka lagi.
They're so happy-go-lucky, I like them.
Mereka sangat santai. Aku suka mereka.